Bast,
el tiempo se agota.
Ayúdame a librar a mi hermano
de esta enfermedad,
y no volveré a poner en duda
tu existencia.
Cae el ritmo cardiaco. ¿Cómo vamos?
Terminando una secuencia.
GRIOT, dame el mando.
Como desee, princesa.
¿Índice de confianza?
Un 25 %.
Hay que probar algo distinto.
El ritmo cardiaco del rey T'Challa
ha caído a 31 pulsaciones.
Princesa, debería ir a su lado.
Tengo que pensar. Salid todos.
¡Fuera!
¿Índice de confianza?
Un 29,1 %.
¡Imprímela!
Princesa, soy consciente
de la urgencia, pero debo avisarla.
Esta hierba sintética en forma de corazón
tiene poca probabilidad
de lograr el efecto que desea.
¡Me da igual! Tiene que funcionar.
GRIOT.
¿Sí, princesa?
¿Ritmo cardiaco de mi hermano?
Tu hermano está con los antepasados.
No.
Damos gracias
por el regalo del rey T'Challa.
Black Panther.
Hijo del rey T'Chaka.
Mi hijo.
Descendiente
del muy venerado rey Bashenga,
el primer Black Panther.
Te liberamos.
Alabados sean los antepasados.
T'Challa, T'Challa, T'Challa.
T'Challa.
Lo siento.
UN AÑO DESPUÉS
NACIONES UNIDAS
GINEBRA, SUIZA
Es un honor
invitar a su majestad, la reina Ramonda...
PRESIDENTE
...hija de Lumumba,
soberana del reino de Wakanda.
FRANCIA
Señor presidente,
creo que hablo
en nombre de todos los estados miembros
si digo que estoy
profundamente decepcionado porque Wakanda
no ha cumplido sus promesas
de participar en los esfuerzos globales
para enfrentarse a retos internacionales,
de compartir recursos
y de cooperar plenamente
en lo que respecta al vibranium.
Francia sabe que el vibranium puede usarse
para fabricar armas de destrucción masiva.
No lo detecta ningún detector de metales.
Es una amenaza a la seguridad mundial
y al Tratado de No Proliferación.
Doy la palabra a su majestad,
la reina Ramonda.
Nuestra política siempre ha sido
no comerciar con el vibranium
bajo ninguna circunstancia.
No por su potencial peligrosidad,
sino por la potencial peligrosidad
de todos ustedes.
CENTRO WAKANDIANO DE AYUDA
ANSONGO, MALI
No hay imágenes de seguridad.
¡Al suelo, ya!
¡La cara contra el suelo! ¡Venga!
¿Dónde están
las herramientas de vibranium?
¿Quién tiene acceso?
Ustedes presumen de civismo aquí.
Pero sabemos lo que se rumorea
en sus altas instancias
y en sus instalaciones militares.
"El rey ha muerto.
Black Panther ya no está.
Han perdido a su protector.
Es nuestro momento
de atacar".
Aneka, ¿y tu lanza?
Shuri quiere que pruebe estos.
Me gustan más.
Las antepasadas nos dieron la lanza
porque es precisa, elegante
y mortal.
Eso no cambiará bajo mi mando.
Sí, general.
Te dije que no los trajeras.
Anoche hubo otro ataque
a una de nuestras instalaciones.
La prueba de que fue ejecutado
por un estado miembro
se está subiendo a sus dispositivos
en estos instantes.
En cuanto a la identidad
de los agresores...
¡De rodillas!
De nada.
Que nuestra cortés respuesta
a esta incursión sea una ofrenda de paz.
Los intentos por hacerse
con nuestros recursos en el futuro
se considerarán un acto de agresión
y se encontrarán con una respuesta
mucho más agresiva.
Lloramos la pérdida de nuestro rey.
Pero no piensen ni por un segundo
que Wakanda ha perdido la capacidad
de proteger nuestros recursos.
Somos conscientes
de los esfuerzos continuados de algunos
por encontrar vibranium fuera de Wakanda,
y les deseamos toda la suerte del mundo.
OCÉANO ATLÁNTICO
Aquí Rotor 625,
solicitando permiso para aterrizar.
Nos vemos abajo.
Sí.
¡Oye!
¿No te habías jubilado?
Eso creía yo.
La máquina tiene una probabilidad
ínfima de encontrar vibranium.
Menos que ínfima.
Allá vamos.
La presión de la cabina
es estable a -1 PSI.
A 240 metros,
pasando por termoclina.
Constantes vitales en verde.
Recibido.
Hemos llegado al fondo.
Perfecto. Salazar, ahí estás cerca
del punto de prospección.
Sí, es asombroso.
El taladro parece haberse topado
con una sustancia metálica.
Sea lo que sea, es sólida.
Nunca he visto una barrena
así de destrozada.
Qué fuerte.
Vibranium en el océano.
Vamos a sacar el detector,
es el único que tenemos.
Nos dirigimos al detector de vibranium.
Salazar, os hemos perdido.
Sí. Nos quedamos a oscuras.
Recibido. Lo arreglaré aquí.
¿Qué ha sido eso?
Jackson,
dime que estás viendo esto.
Espera. El ritmo cardiaco de Salazar.
Salazar, ¿me dices lo que ves?
Es una medusa fantasma.
Es de un color extraño.
Buzos de emergencia, atentos.
Salazar, no tenemos
las constantes de Jackson.
¿Lo ves?
No. No está.
¿Puedes ser más concreta?
Salazar, ¿me recibes?
¿Salazar?
SEÑAL PERDIDA
Smitty, tenemos problemas.
¿Qué es eso que se oye?
West, ¿ves lo que suena?
West, ¿me recibes? Cambio.
West, ¿ves algo?
Es un ataque sónico.
Smitty, tapones.
Nos atacan.
Mandad un equipo de asalto.
Recibido. SOS. Aquí Rotor 625.
Solicitamos asistencia inmediata.
Son los wakandianos.
Tienen que ser ellos.
Henderson.
Smitty, hay que irse.
¡Henderson!
Vámonos.
¿Qué está pasando?
Baja de ahí.
¡Adelante!
¡Arranca!
¡Ya!
¡Gira! ¡Deshazte de ellos!
¡Ya no están!
¡Dios mío!
Sácanos de aquí.
Estamos bien.
¿Y el equipo de asalto?
No han sido los wakandianos. Eran azules.
Todos han muerto...
Mierda. ¿Qué pasa?
¡Tiran de nosotros hacia abajo!
Dios mío.
¡Agárrate!
La reina Ramonda de Wakanda
dio un impactante discurso
en la ONU ayer
y su ejército escoltó a mercenarios
a la sala de la ONU.
Hace un año que la reina Ramonda
fue nombrada soberana de Wakanda
tras la repentina muerte del rey T'Challa
por causas desconocidas.
La atención se centra
en esta pequeña y poderosa nación,
que se encuentra cada vez más aislada...
Mi reina.
Llegamos a la frontera fluvial.
Estamos en casa.
Princesa.
Un momento, estoy ocupada.
Entiendo. Sin embargo...
No me dejas pensar.
Shuri.
Madre.
Intentaba decirle que la reina está aquí.
-Gracias.
-Esa cosa me pone nerviosa.
Algún día la inteligencia artificial
nos matará a todos.
Mi IA no es como en las películas.
Hace exactamente lo que le pido.
Ya, ojalá los hijos fueran así.
Todos parecen esmerarse mucho
en su trabajo.
Sí. Equipo de reacción inmediata
ante emergencias.
Hay toda clase
de amenazas desconocidas,
ellos crean soluciones.
¿Qué tenemos aquí?
Exoarmaduras para el ejército.
Dan al portador fuerza sobrehumana,
velocidad y resistencia.
Pero, como siempre,
Okoye tenía comentarios.
¿Qué comentarios?
Las odia.
¿Qué hay de recrear la hierba?
¿Has hecho algún avance?
Perdón, princesa.
Nakia, hija de Yaa,
intenta contactar con usted de nuevo.
Quizá debería...
Tú deberías seguir con tus cálculos
como te ordené.
Como desee, princesa.
No necesitamos la hierba, madre.
Necesitamos nueva tecnología.
¿Qué hay de Black Panther?
El manto ha unido a nuestra nación
desde hace siglos.
Black Panther es una reliquia, madre.
No pretendía salvar el manto
con la hierba,
pretendía salvar a mi hermano.
Shuri.
¿Sabes qué día es?
Martes.
La fecha, niña.
La muerte de mi hermano.
Hoy hace un año.
¿Tienes algo pensado?
Sí. Para hacerlo,
tienes que llevar a tu madre de paseo.
-¿Ahora mismo?
-Ahora mismo.
Deja tus perlas Kimoyo aquí.
-Madre.
-No.
No las necesitas donde vamos.
Y las otras dos. Sí.
Tienes que sentarte aquí conmigo.
Y contigo misma.
Solo así se curará
la herida que te produjo
la muerte de T'Challa.
No me pasa nada, madre.
No te preocupes por mí.
Él no está, pero yo sigo adelante.
T'Challa está muerto,
pero eso no significa que ya no esté.
Cuando esa enfermedad
se llevó a tu hermano,
tuve que ponerme al mando
de una nación herida y un mundo roto.
Pero busqué tiempo para salir al bosque.
Vagué hasta encontrar agua.
Y me senté.
Entonces hice este ritual
que te voy a enseñar.
Encontré a tu hermano en la brisa,
empujándome con suavidad,
pero con firmeza.
Como si posara su mano sobre mi hombro.
Me costó un poco,
pero estaba ahí.
No estaba ahí, madre.
La presencia que sentiste
era producto de tu imaginación.
Creada para que sintieras
algo de consuelo o alegría.
Eso es todo.
¿Qué crea tu imaginación
cuando piensas en tu hermano?
¿Te ofrece consuelo?
¿O te atormenta?
Ven, niña.
¿De dónde sale esto?
¿Qué importa?
¿Qué tiene que ver con tu ritual?
La quema de prendas funerarias
marca el final del periodo de luto
y el principio de una nueva relación
con nuestros seres queridos fallecidos.
No pienso hacerlo, madre.
Si me siento
y pienso en mi hermano demasiado tiempo,
no quemaré esta ropa.
Quemaré el mundo
y a todos sus habitantes.
Shuri.
Tengo que contarte algo
sobre tu hermano.
Madre, ¡espera!
¿Qué haces?
Espero que no sea parte del ritual.
No lo es.
¡Alto! ¡Quieto ahí!
¿Quién eres? ¿Cómo has entrado aquí?
Este lugar es increíble.
El aire es impoluto.
Y el agua...
Mi madre hablaba sobre un lugar así.
Una tierra protegida
de la que la gente no tiene que marcharse.
Donde no tiene que cambiar quién es.
¿Por qué querríais
revelar vuestro secreto al mundo?
No soy una mujer
a la que le guste repetirse.
¿Quién eres?
Tengo muchos nombres.
Mi pueblo me llama K'uk'ulkan
pero mis enemigos me llaman Namor.
El ejército estadounidense
detectó vibranium bajo mis dominios.
Pude impedir que lo minasen,
pero necesitamos ayuda de Wakanda
para que no se repita.
Usan una máquina diseñada
por un científico estadounidense.
El vibranium solo existe aquí.
En Wakanda.
Madre, está cubierto de él.
Tu hijo decidió revelar al mundo
el poder del vibranium.
En consecuencia, otros países
han empezado a buscarlo.
Su decisión nos ha puesto en peligro.
Wakanda podría encontrar
al científico y entregármelo.
Lo justo es que Wakanda
nos ayude a resolver nuestro dilema.
Uno no entra a escondidas en mi nación
para decirme qué es justo.
Tengo más soldados
que briznas de hierba hay en este país.
Y tienen una fuerza inigualable.
Odiaría tener que volver
en otras circunstancias.
Cuando tengáis al científico,
soplad esto
y colocadlo en el océano.
Yo llegaré enseguida.
Por vuestro bien,
no habléis sobre mí
con nadie fuera de Wakanda.
¿Has visto las alas de los tobillos?
¿Cómo ha podido hacer eso?
Hay que convocar al consejo.
Los Rascacielos no detectaron
ninguna actividad.
Así que han traspasado
la frontera fluvial.
Si hubieran estado mis soldados,
este "hombre pez"
estaría esposado ante nosotros.
Si tus musculitos
hubieran estado presentes,
seguirían allí,
ahogándose con sus adornos peludos.
Demonio calvo.
Un poco de respeto, ambos.
¿Respeto?
¡Debería avergonzarles aparecer por aquí!
¡Ojo con ese tono, Jabari!
Como decía,
no hay imágenes aéreas de él.
Ni nada en el radar.
Entonces, ¿buceó cien kilómetros?
No estaba solo.
Y afirma tener un ejército enorme.
¿Quiere que le entreguemos
a un científico estadounidense?
¿Para matarlo?
Hazlo.
Nunca nos hemos enfrentado
a un enemigo que tuviera vibranium.
Y no hay un Black Panther
que nos proteja.
Eso es porque este sabio consejo
entregó el trono a Killmonger
y le permitió quemar toda la hierba.
M'Baku, ¿qué crees que deberíamos hacer?
Encontrar al hombre pez y matarlo.
Si hacemos lo que pide ahora,
¿qué le detendrá
a la hora de volver y pedir más?
Descansen.
¿Soy yo o esto es más feo cada día?
Eres tú.
-¿Funciona?
-Sí.
Detecta la frecuencia alterada
del vibranium,
a través de agua, piedra o metal pesado.
Quien lo construyera es brillante.
Ven, mira.
Unas piezas están hechas a medida
y otras parecen
salidas de una chatarrería.
Aún me cuesta creer
que haya vibranium fuera de Wakanda.
Quizá cayera más de un meteorito.
El agua cubre casi todo el planeta,
es razonable
que otro cayese en ella.
Esto cambia todo lo que sabemos.
El Gran Montículo.
Todas las leyendas y fábulas.
Historias que he grabado en mi mente.
Eso suena doloroso.
Así que hay que encontrar al científico.
Tengo una idea.
Necesitaré a la princesa.
Ni hablar.
No está en condiciones de salir.
Mi reina,
quizá le venga bien salir.
Podría ser justo lo que necesita.
Además, puedo hacer esta operación
en EE. UU. con los ojos cerrados.
No me preocupan los estadounidenses.
Ese Namor
se burló de nuestras defensas.
Eso no volverá a pasar.
No vino solo.
Yo estaré con ella.
Entonces,
¿cuándo nos marchamos
para ver a mi colonizador preferido?
Venga ya.
Sí, ya me he enterado.
Me he enterado.
¿Quieres ir más despacio?
¿No se os ocurrió llamar?
¿Por qué iba a tener su número?
Buscamos al científico que creó
el detector de vibranium.
Así que erais vosotros.
Vamos. Un barco minero.
Un montón de bajas.
¿Qué pasó?
¿En serio?
Era una operación conjunta.
Nosotros y los SEAL.
Treinta de sus mejores hombres,
dos de nuestros oficiales,
amigos míos.
Desaparecidos.
Sin más.
Sabiendo que buscaban vibranium...
Le aseguro que Wakanda
no tuvo nada que ver.
¿Quién fue entonces?
Dios. A ver, esto funciona así:
doy información
a cambio de información.
Por su propia seguridad,
no podemos decírselo.
Tenemos que llegar al científico
antes de que pase algo más.
Me debe una, Ross.
Se la debe a mi hermano.
Vale, a ver.
Han condenado a muerte a agentes
por menos de lo que os voy a dar.
Y hay una nueva directora.
Me vigila como un halcón.
Tendremos muchísimo cuidado.
Además tenéis que ser rápidas.
EE. UU. necesita otra máquina,
y esta cría es la única
que sabe fabricarla.
Van a por ella.
¿Una cría?
¡Oye!
No me has pagado.
Se me ha pasado. Son 800, ¿verdad?
Ayer eran 800. Hoy son mil.
Eso es abusivo.
Yo construí la mano robótica.
Tú solo corregiste el algoritmo de agarre.
¿Y qué nota te han puesto?
Gracias.
¿Eso es un iPhone?
Qué primitivo.
Mi reina.
Hemos localizado a la científica.
Está en un sitio similar
a un colegio de pueblo en Wakanda.
¿Un colegio?
Por favor, dime que es profesora.
Es una alumna, madre.
No podemos entregársela a Namor.
Vuelve con esa estudiante a Wakanda.
Sí, mi reina.
Ya me encargo yo.
Quizá yo debería hablar con ella.
Será más discreto.
Yo sé ser discreta.
¿Qué?
-Nada.
-¿Es el maquillaje?
No.
-Me he equivocado de tono.
-No.
Fenty 440. Estás bien.
Yo puedo pasar por estudiante.
Puedo hacerlo.
-Te doy cinco minutos.
-¡Sí!
RESUÉLVELO
O NO LLAMES
¡Eh!
¿Riri Williams?
Ya no recibo sin cita. Ve a la web.
Es un archivo encriptado.
Quería hacerte un airdrop.
Eres...
Eres la princesa Shuri.
¿Qué haces aquí?
Hala, ¿vienes a reclutarme?
No.
Vengo por el detector de vibranium
que construiste para la CIA.
Yo no construí un detector para la CIA.
Era para mi clase de metalurgia.
-¿Un proyecto escolar?
-Sí.
Mi profesor dijo que no podría.
Pero ya sabes: "joven, lista y negra".
Probablemente no digáis eso en Wakanda.
¿Cuántos años tienes?
Diecinueve.
Los ancianos no siempre aceptan
a los jóvenes con talento.
¿Cuánto tardaste?
Un par de meses.
-¿Un par de meses?
-Lo más difícil
fue encontrar placas de mylar para...
¿He cabreado a Wakanda?
No solo a nosotros.
Corres peligro aquí.
Recoge tus cosas y ven conmigo.
Ahora mismo.
Tengo clase de ecuaciones diferenciales
dentro de 15 minutos.
Vale.
Espera aquí.
Voy al baño. Tengo que...
Lo tenía controlado.
Dije cinco minutos. Te di seis.
Fuera. Salid de mi cuarto.
¡Fuera!
Oye.
¡Os aviso! ¡No os acerquéis un paso más!
¿Así es como la juventud
trata a sus invitados?
¿Has traído una lanza?
¡Has traído una lanza!
Me cae bien.
Oye. Suelta eso.
Te vas a hacer daño. Vamos.
No pasa nada, princesa.
Chica diminuta.
Te daré dos opciones.
Puedes venir a Wakanda
consciente o inconsciente.
Tú deberías ser consciente de tu aspecto.
Vas por ahí con esa cara de muerta.
-¿Te parece gracioso?
-No.
-¡Te lo dije!
-Estás bien.
Tranquila. Nos iremos.
Y que se ocupe ella solita del sireno
con los tobillos alados
que quiere matarla.
-Tú puedes.
-Con tu estufita.
Vámonos.
¿Qué?
¿Qué es este sitio?
Arreglo camiones
para el jefe de saneamiento.
A cambio, me deja trabajar aquí.
Solo tengo que coger el portátil.
Por favor, no toquéis nada.
No te preocupes por eso.
No parece gran cosa,
pero esto es todo mi trabajo.
¿El diseño para la máquina
está en ese portátil?
Sí.
¿Y lo dejas encima de una mesa
en un taller?
Lo protejo con un cifrado de 2065 bytes.
Impresionante.
¿Alguna vez te has quedado fuera?
Tardé todo el semestre en volver a entrar.
Tuve que construir
un ordenador cuántico
para resolver mi propio encriptado.
¿Qué construyes aquí?
¿Es tecnología Stark?
Que no toques nada.
Princesa, las autoridades
han llegado a su ubicación.
-Mierda.
-¿Quién era ese?
Mi IA.
Nos rodean.
Dijiste que me perseguía un sireno.
Eso es el FBI.
¡No quiero saber nada de esta movida!
Joder, con lo bien que me iba todo.
Llegaba a clase puntual.
Soy idiota perdida.
Idiota por pensar
que la princesa de Wakanda
llegaría a mi puerta
y todo iba a ser la leche.
Creo que prefiero enfrentarme
al sireno ese.
¡Al menos él no ha traído
al FBI a mi garaje!
Namor hundió un barco
de operativos de la CIA...
-Somos el FBI.
-...por culpa de tu maquinita.
-Esos polis...
-Están rodeadas.
...son la última de tus preocupaciones.
Hay que colaborar para salir de aquí.
General, nos han rodeado.
Deberíamos separarnos.
Ni hablar.
¿Este vehículo funciona?
No.
Todo en este laboratorio funciona.
Incluso esta moto.
Ni se te ocurra. Además, somos tres.
Sois dos. Yo llevaré esto.
Lo sabía.
¿No lo habrás construido en dos meses?
He tardado años. A ratos.
Bien. ¿Lo has volado ya?
¿Puede volar?
Hay un canal de YouTube entero
dedicado a mí.
Qué alucinante.
-Tenemos una orden de detención...
-Ven.
...contra Riri Williams.
Transmisor inalámbrico.
-Para comunicarnos.
-No te escabullas.
General Okoye, princesa Shuri,
salgan con las manos en alto.
Menuda chatarra.
Por favor, ten cuidado.
-No las detendremos.
-Las llaves están en el asiento.
Cuando atravesemos el puente,
los despistaremos.
General, tenemos que separarnos.
Escúchame. No estamos en tu laboratorio,
sino sobre el terreno.
Súbela al coche.
Siempre estás igual.
La unidad táctica forzará la entrada
dentro de tres, dos...
uno.
¡FBI! ¡Alto!
¿Qué es eso?
¡Joder! ¿Tiene un traje de Iron Man?
¡Retirada!
¡No os mováis!
Sí que vuela.
-¡GRIOT!
-Sí, princesa.
-¡Ahora!
-Activado pilotaje remoto.
¡Shuri! ¡No!
¡Vamos!
GRIOT.
Quiero imágenes.
-GRIOT.
-¿Sí, general?
Llévame con la princesa
o te clavaré la lanza en la CPU
y no podrás procesar datos básicos
ni en un milenio.
Un momento, general.
Okoye, voy hacia ti.
GRIOT, dame el control
del vehículo ahora mismo.
Le abro camino.
Es todo suyo, general.
Conducción manual.
Encuentra un punto de extracción.
Hay uno al otro lado del río.
Van a cortar el puente.
Princesa, la sigue un dron de vigilancia.
¿A qué altura?
A nueve mil metros.
Espera.
Yo me encargo.
Vamos, Riri.
Encuentra las ecuaciones diferenciales.
Igualada la velocidad relativa...
Riri, no creo que puedas llegar al dron
sin una máscara de oxígeno.
Nivel de oxígeno, 55 %.
Ocho mil quinientos metros.
Nivel de oxígeno, 30 %.
Aceleración máxima.
Ajusto los ángulos de Euler y debería
caerles justo en...
Oxígeno, 0 %.
El dron ya no la sigue.
Altura, 150 metros y cayendo.
¡Riri! ¿Estás bien?
-¡Riri!
-Sí.
Estoy bien.
-¡Se acercan!
-¡Apartaos!
¡Ay, Dios!
-¡Mierda!
-Tranquilos,
os llega un pedido especial en tres,
dos, uno...
¡Muy buena, Riri!
¡Riri!
¿Qué ha sido eso? ¡Shuri!
¡Shuri!
Constantes vitales estables, general.
Pronto recobrará la consciencia.
Si os acercáis un paso más,
os mataré a todos.
¡Suelten las armas!
Matad a la científica.
Yo me encargaré de los testigos.
De acuerdo.
¿Es azul?
Matad a esa mujer primero.
¡Suelte el arma!
Id con Namora.
No eres digna de mi cuchilla.
¿Por qué estás tardando tanto?
No es momento para juegos.
¡Okoye!
¡Espera!
Activando traducción.
Soy Shuri.
Princesa de Wakanda.
Exijo que me llevéis ante Namor.
No hagáis daño a esta chica.
¿Nos llevamos a las dos vivas?
Sí, Attuma.
Respira.
¡Shuri!
Ross, de la Agencia. ¿Hay algún testigo?
No. Pero creemos
que han sido los wakandianos.
¿Perdón?
Langley nos avisó de que venían.
¿Quién os llamó?
-Ella.
-Directora de Fontaine.
Directora de Fontaine.
¿En serio?
Bueno...
El agente cree que fueron los wakandianos.
Los seguimos
desde que destruyeron nuestro barco.
Por eso te quería aquí.
Estás en forma.
Bueno, lo intento.
¿Montaste el gimnasio en casa?
Sí. El año pasado.
Quizá me pase a probar tu estática.
Hola.
Agente especial al mando.
Me alegro por ti. ¿Me enseñas las pruebas?
-Sí. Vale. Usted primero.
-Ya. Vale.
-De acuerdo.
-¿Qué ha pasado?
Creemos que fue un accidente,
pero nos cuesta encontrar los coches.
¿Estaba así cuando llegasteis?
Sí. Creemos que se deshicieron
de los vehículos.
-¿Cómo se deshicieron de ellos?
-Los tiraron al río.
No me lo creo.
Lleva una pegatina del MIT.
Que se lo pasen inmediatamente a la NSA.
¿Ross? ¿Tienes el depósito lleno?
¿Me puedes llevar a Langley?
Son ocho horas de coche.
Sí. Podemos hablar del caso.
Y no me importaría
pedirte perdón por cosas que dije
cuando estábamos casados.
Eran azules.
Y tenían fuerza sobrehumana.
Salieron del agua montados en ballenas.
Ataqué a tres con golpes
que deberían haber sido mortales,
pero se levantaron.
Deseo salir inmediatamente
a recuperar a nuestra princesa.
Okoye,
se te quitará el rango de general
de los ejércitos de Wakanda
y tu estatus como Dora Milaje.
¿Permiso para hablar,
mi reina?
Tienes permiso.
Te lo suplico.
Lo he dado todo.
Déjame morir salvando a mi nación
y ese trono.
Te lo estoy pidiendo, madre.
Permíteme arreglar esto.
¿Arreglarlo?
No sé si mi hija está viva o muerta.
Quizá nos estemos apresurando.
Ella levantó la lanza
contra su propio marido por Wakanda.
¿Dónde está el traidor de su marido ahora?
En un lugar que puede visitar si lo desea.
El mío...
está con los antepasados.
¡Soy reina
de la nación más poderosa del mundo
y toda mi familia ha desaparecido!
¿Acaso yo no lo he dado todo?
Levántate, general.
Estuve a tu lado
después de que Killmonger
se hiciera con el trono
y tú y estos ancianos lo defendierais
mientras yo fui corriendo
a rogar protección de los Jabari.
Y te advertí que no te llevaras a mi hija
a esta misión
y la has perdido.
Así que hoy,
se ha acabado.
¿Estás aquí, GRIOT?
Sí, mi reina.
¿Estabas con Shuri cuando la secuestraron?
Sí.
¿Puedes rastrear sus perlas Kimoyo?
Balística encontró casquillos
por todo Cambridge.
Los wakandianos estuvieron
por toda la ciudad.
No sé cómo supieron quién la fabricó.
Esa información es alto secreto.
-¿Un nuevo tono de llamada?
-Mierda.
Directora, lo siento. Debo contestar.
Deja de usar el título. Contesta.
Hola, cariño.
No, estoy con mi jefa. Ahora.
Ya se va.
Está bien.
Trabajaré desde casa y me daré una ducha.
Everett Ross.
¿Reina Ramonda?
¿Por qué tiene las perlas de Shuri?
No sabía que fueran suyas. ¿Vale?
Las encontré en un escenario dantesco.
¿Tiene a la estudiante?
Shuri intentaba salvarla
cuando las secuestraron.
¿Quién las secuestró?
Mi agencia supone que fueron ustedes.
Y me preocupa que sepan
que yo indiqué el camino a Shuri y Okoye.
Si corren peligro, quiero ayudar.
Pero no puedo hacerlo si no sé qué pasa.
Me temo que hay
una nueva potencia mundial en juego.
¿Un país que ya vigilamos? ¿O algún otro?
Es todo lo que puedo decir por ahora.
Por favor,
avíseme si su gobierno actúa
basándose en sus sospechas.
Sí. Claro.
Si puedo ayudar
de cualquier forma, avíseme.
Le debo la vida a Shuri.
GRIOT, ¿Shuri llevaba sus pendientes?
Les perdí el rastro en el Atlántico norte,
pero los secuestradores hablaban
maya yucateco.
CABO HAITIANO, HAITÍ
Hola.
¿Viene a ver a la directora?
Está ahí.
Muy bien.
Hola.
Disculpadnos un momento.
Reina madre.
Aquí todo es una lección para los niños.
Han pintado las paredes,
alimentan a los peces
y cultivan todo lo que comemos.
Reconozco algunos de los conceptos,
pero usáis un material distinto.
Sí, solo usamos
lo que encontramos en Haití.
Se te echó de menos
en el funeral de T'Challa.
Reina madre.
Hace seis años que nos dejaste.
Pensé que volverías para la ceremonia.
Me daba miedo
lo definitivo que sería el funeral.
Nakia, hija de Yaa,
vayas donde vayas,
sigues siendo wakandiana
y sabes que la muerte no es el final.
Gracias.
¿Cómo están todos en casa?
Han secuestrado a Shuri.
¿Qué?
Tú te has infiltrado en muchos países.
Aquello fue hace mucho tiempo.
Era otra persona.
Necesito a alguien que la encuentre
y la rescate sin que la detecten.
¿Quién se arriesgaría
a entrar en guerra con Wakanda?
Dios mío.
Vale, respira.
No me digas que respire.
¿Dónde demonios estamos?
En una cueva. No sé bien dónde.
¡Dios mío!
¿Qué es eso?
Luciérnagas. Sus larvas emiten luz.
Tranquilízate.
¿No hay un nuevo Black Panther
-al que puedas llamar para rescatarnos?
-No.
¿Por qué no?
Porque ya no funciona así.
Black Panther ya no está.
¿Dejáis de tenerlos
justo cuando me secuestran?
Princesa.
Aquí la realeza lleva
el traje tradicional.
Hemos encargado esto para ti.
¿La entiendes?
No del todo.
No.
Eso es muy de supervillano.
Sale en todas las películas.
La princesa Leia.
Bella, de La Bella y la Bestia.
Esa tía blanca de Indiana Jones.
No pasa nada.
Deberías ver lo que llevo
en las Cataratas del Guerrero.
Ven conmigo.
Espera.
No me dejarás aquí sola, ¿no?
Volveré.
No pierdas la calma.
¿Comes?
PENÍNSULA DE YUCATÁN, MÉXICO
Yo también lo he visto.
Princesa.
Bienvenida.
Por favor, estás en tu casa.
Es preciosa.
Era de mi madre.
Son todo objetos mesoamericanos.
Probablemente del siglo XVI.
¿Estás vivo desde entonces?
Tu madre era humana.
Sí que lo era.
Luego se convirtió en otra cosa.
-¿Cómo?
-¿"Cómo"?
"¿Por qué?" siempre es más importante.
1571 d. C.
ZAMÁ, YUCATÁN
A mi madre y a su pueblo
los expulsaron de sus granjas
los conquistadores españoles
que trajeron la viruela,
un idioma odioso y un dogma de otro mundo.
Ante la hambruna,
la guerra y la enfermedad,
mi pueblo recurrió a Chaac...
Nuestro dios de la lluvia y la abundancia.
Chaac dio la visión a nuestro chamán
de cómo salvar a su pueblo.
Chaac lo condujo a una planta
que crecía sobre una piedra azul.
Mi madre estaba embarazada de mí,
y no quería ingerir la planta
por miedo a lo que pudiera hacerme.
No. Mi bebé.
Pero el chamán era persuasivo.
Tu bebé está enfermo.
Solo puede curarlo esto.
Tu bebé será el primero que nacerá
en nuestro nuevo hogar.
Acepta este regalo como una promesa...
Él será nuestro nuevo rey.
Todos enfermaron.
Y sus vidas
y su existencia allí
llegaron a su fin.
La planta les robó la capacidad
de respirar,
pero les permitió extraer oxígeno del mar.
Se instalaron en el océano,
lejos de la guerra y las enfermedades.
¡Vamos!
Mi madre me tuvo allí
y me convertí
en el primer nacido en Talokán.
La planta me dio tobillos alados
y orejas que apuntaban hacia las nubes.
Era un mutante.
Podía nadar en el cielo
y envejecer más despacio.
Respirar el mismo aire
que nuestros antepasados.
Al ir envejeciendo,
mi madre añoraba la vida en la tierra
que conoció,
y murió con el corazón partido.
Me hizo prometer que la enterraría
en su tierra natal.
Nada me había preparado
para lo que encontré.
Un hombre de fe me maldijo.
Al matarlo
me llamó...
El niño sin amor.
Y de ahí saqué mi nombre.
"Namor".
Porque no siento amor
por el mundo de la superficie.
¿Por qué me cuentas todo esto?
Para que entiendas por qué
tengo que matar a la científica.
¿Y si la llevásemos a Wakanda?
Déjanos marchar.
Te doy mi palabra.
No se moverá de mi nación.
No puedo correr ese riesgo.
Entonces quédate conmigo.
Me encantaría ver tu país.
No puedes bajar así vestida.
Te entrará hipotermia casi al instante.
Tu sangre se envenenará
y la presión del océano
te romperá todos los huesos del cuerpo.
O podrías ponerte un traje.
Tenemos algunos. Vamos.
No te alejes.
¡Oye! Namor, ¡espera!
CAPITAL DE TALOKÁN
Hola.
Es precioso.
Está hecho de vibranium.
Sí.
En las profundidades del océano,
he traído el sol a mi pueblo.
Sé que quieres
que le perdone la vida a la científica.
Pero ya has visto lo que debo proteger.
Nakia, tu sospecha era correcta.
He captado la ubicación
de los pendientes Kimoyo de Shuri.
La señal llega de una cueva submarina
a unos 140 metros bajo la superficie.
Reina madre, he encontrado su señal.
Llega de una cueva submarina.
Si está allí,
seguro que encontraré oposición.
¿Cómo quieres que proceda?
Rescata a la princesa,
cueste lo que cueste.
Yo intentaré sacar a Namor
de su escondite.
Eres la primera persona de la superficie
que visita Talokán.
Acepta esto como muestra de gratitud.
Se hizo con la planta que salvó a Talokán.
Eres joven, princesa.
Cuando envejeces, como yo, te das cuenta
de que perdemos
a todos nuestros seres queridos.
Cuando perdí a mi hermano,
fue una sensación distinta.
Él sufrió en silencio.
Cuando por fin me pidió que lo ayudara,
ya no pude.
¿Qué sentido tiene
que los antepasados me dieran dones
y habilidades
para salvar a mi hermano,
y que no pudiera?
¿Por qué?
No tengo respuesta para esa pregunta.
Mis antepasados solían decir:
"Solo quienes más han sufrido
pueden ser grandes líderes".
Admiro lo que has construido aquí.
Y cómo has protegido a tu pueblo.
Pero, como princesa de Wakanda,
no toleraré que mates a esa joven.
Mi nación no descansará
hasta que yo regrese.
Y no me iré sin ella.
Debemos encontrar
una solución pacífica a este asunto.
No se trata solo de la científica.
Los países de la superficie nos conquistan
y esclavizan desde hace siglos.
Por nuestros recursos.
Desde el día en que enterré a mi madre,
he preparado a mi pueblo
para cuando vengan a por nosotros.
La máquina es la señal
de que ese momento ha llegado.
Quiero saber si Wakanda
es un aliado o un enemigo.
No hay posiciones intermedias.
¿Quieres librar una guerra
contra todo el mundo
y que Wakanda te ayude?
Es una locura.
No hay un solo país que no saquearía
Wakanda si tuviera la oportunidad.
Si formamos una alianza,
podemos protegernos mutuamente
golpeando primero.
Cuando quede eliminada la amenaza
de esas naciones,
devolveremos a la científica a Wakanda.
¿Y si Wakanda no acepta?
¿Qué sucederá entonces?
La científica morirá.
Y Wakanda será la primera nación en caer.
¿Un ataque a mi pueblo?
Sí.
Y quiero que me escuches.
Wakanda no puede ganar
una guerra contra Talokán.
Te han convocado...
K'uk'ulkan.
Te oí aquella noche,
con tu madre en el río.
Dijiste que querías quemar el mundo.
Quemémoslo juntos.
La reina Ramonda no nos vende vibranium.
AGENCIA CENTRAL DE INTELIGENCIA
LANGLEY, VIRGINIA
Y ahora han secuestrado
a la inventora de la máquina.
Con todo el respeto,
Riri Williams es una niña prodigio
que daba mil vueltas a sus profesores.
Los wakandianos la reclutaron
para su programa de ayuda.
Eso es todo. Pero vosotros
mandasteis una unidad especial de noche
para detener a la heredera
de una superpotencia internacional.
El presidente quiere
una acción ofensiva contra Wakanda.
¿Qué clase de acción ofensiva?
Desestabilización.
El agente especial Ross
es nuestro experto.
Ross, ¿tú qué opinas?
Mis fuentes me han dicho
que hay alguien más.
-¿Otro país?
-Podría ser, no lo sé.
Pero dadme tiempo para investigarlo,
o nos encontraremos en guerra
con un país cuya capacidad militar
no llegamos ni siquiera a entender.
¿Directora?
Él es el experto.
Creo que sería un error atacar Wakanda.
¿Sí?
Tenemos un problema.
CURRAL VELHO,
CABO VERDE
¿Mi hija sigue viva?
La princesa está sana y salva.
Ella pidió que la llevaran a Talokán.
Permanecerá allí por ahora.
¿Qué puedo ofrecerte a cambio?
Nada.
Permíteme discrepar.
Los estadounidenses van a culpar a Wakanda
de vuestro ataque a su barco minero.
Devuélveme a mi hija y a la científica
o les informaré de vuestra existencia.
Si hablas a los estadounidenses
sobre nosotros,
si intentas encontrarnos,
o si descubro una sola nave de Wakanda
en el océano,
mataré a la princesa.
Iré a Wakanda
y te mataré a ti.
¿Qué ha pasado?
Quiere entrar en guerra
contra la superficie
y me ha pedido ayuda.
Tengo que pensar.
Jamás saldremos de aquí.
¡Suelta la lanza!
¡Mata a la princesa!
Suelta el cuchillo.
Tú...
Tú la has matado.
Suéltala
y no tendrás que morir.
Shuri.
Mueve el brazo izquierdo.
¿Estás bien?
-¡Dame tus perlas!
-Vamos.
-Dámelas, puedo salvarla.
-Hay que irse.
Shuri, no sé quién es, pero escúchala.
Era un proyectil sónico.
A esta distancia es letal. Es imposible.
No lo entiendes. Será la guerra.
-Hay que irse.
-¡Espera!
¿Te han hecho daño?
No.
Gracias.
No hay de qué.
-GRIOT.
-Sí, mi reina.
Llévanos a Wakanda de inmediato.
¿Qué ha pasado, mi niña?
Los wakandianos.
Vinieron a por ella.
K'uk'ulkan...
¿puedes salvarme?
¿Está muerta?
Sí.
Descansa, niña.
¿Vinieron
mientras tú hablabas con la reina?
No deberíamos habernos fiado de ella.
La princesa ha visto nuestro hogar.
¿Qué va a impedirles
venir a por Talokán?
Yo.
¡Álzate, Talokán!
Me había cegado
la esperanza
de una alianza.
Y...
nos he puesto en peligro
a todos nosotros.
Talokán
no se moverá
otra vez.
Namora.
Attuma.
¡Cuando hayamos terminado con ellos,
jamás pensarán
en acercarse
a Talokán!
¡Álzate, Talokán!
Princesa, es una alegría
tenerte de vuelta.
La ciudad está alterada
desde que te fuiste.
Ve.
Refuerza las barreras sónicas
en las vías de agua.
¿Princesa?
Neka.
Gracias sean dadas a los antepasados.
Quería devolverte esto.
No. Quédatelos.
Quizá los necesites pronto.
¿Eso es de ahí abajo?
¿Es cierto que viste un imperio submarino?
Sí.
Es precioso.
Pero son peligrosos, Aneka.
Bueno, señorita Riri Williams,
¿qué te parece Wakanda?
Lo que cuentan no le hace justicia.
Es fantástico.
Pero me gustaría ir a casa.
Deberás tener paciencia.
¿Puedo llamar a mi madre al menos?
El Perro de la Guerra Nakia
ha devuelto a la princesa a casa.
Gloria a Hanuman.
La espía salva a Wakanda una vez más.
La reina la recompensará
con un destierro de por vida, seguro.
Okoye.
Gracias, hermana.
Tras el ataque de Thanos,
cuando te fuiste sin decir palabra,
me dolió.
Siento no haber estado con todos vosotros.
No fue fácil.
Él era...
rey y Black Panther para todos.
Pero para mí...
lo era todo.
Mi T'Challa.
Cuando me lo quitaron sin más
tuve que alejarme
para poder sentir el dolor.
No podía
seguir como si no hubiera pasado nada.
Nos atacan.
Coge esto.
Ocúpate de esta.
¿Estás bien?
GRIOT, activa el Sunbird.
Shuri, ¿dónde estás?
Camino de la ciudad.
¡No te muevas! Es una orden.
Estoy con Aneka.
Podemos apoyar desde el aire.
-Aneka, no dejes que salga.
-Madre, te pierdo.
-No te oímos.
-¡Shuri!
Te quiero. ¡Adiós!
Le has colgado a la reina.
Le he colgado a mi madre.
Es distinto. Venga. ¡Vámonos!
¡Invasores!
¡Mamá!
¡Volvamos! ¡Media vuelta!
Los servicios médicos están bajo
una hipnosis sónica.
Coged al niño.
General, tápate los oídos.
Sí, mi reina.
¿Puedo ayudar?
Ven, rápido.
¡Guerrera!
Cruza los brazos
mi niño.
Nakia.
Sí.
Encontraremos a tu mamá, ¿vale?
El hombre pez.
Hemos alejado a las defensas del palacio.
Ahora depende de ti.
¡SOS!
-Es muy rápido.
-Más aún en el agua.
-Activando modo manual.
-No.
-¡Lo arreglaré!
-No podemos dejarte.
¿La ves?
Sí. Justo ahí.
Ve, niña.
¿Y dejarla aquí?
¡Corre!
Okoye, ¡vamos!
Ayuda a la chica.
Esto es culpa suya.
Dentro de una semana
volveré con todo mi ejército.
Y os uniréis a nosotros
contra la superficie,
o borraré Wakanda
de la faz de la tierra.
Vamos, mi reina.
Madre.
-¡Que no se acerque!
-¡Madre!
-¡Mamá!
-Enterrad a vuestros muertos.
Llorad por su pérdida.
Ahora tú eres la reina.
¡Madre!
¡No!
¡Suéltame! ¡Madre!
¡Mamá!
¡Madre!
Despierta, mi reina.
Déjame ver.
Despierta.
¡Ayúdame!
¡Mamá!
Despierta, madre.
Se ha ido.
¡Mamá!
Las Tierras Jabari te ofrecen su pésame
por tu pérdida.
Debes llorarla
según los rituales de tus antepasados.
No te entierres en la tecnología.
¿Por qué has venido?
Prometí a tu hermano
que te proporcionaría consejo
y protección.
Pero hoy soy yo quien necesita consejo.
Tus ancianos han acudido a mí
con una propuesta.
Desean evacuar la ciudad e instalarse
en las Tierras Jabari.
¿Ahora quieres escuchar a una niña
que se burla de la tradición?
El mundo...
El mundo te ha quitado demasiado
como para seguir considerándote una niña.
Por el bien de mi gente, debo saber
por qué te inclinas.
Los ancianos están desesperados.
La ciudad es vulnerable.
Si los proteges,
estarán en deuda contigo.
¿Qué dice tu corazón?
¿Por qué se inclina?
Acabo de enterrar a la última persona
que me conocía.
Mi corazón se ha enterrado con ella.
Madre mía.
Tu aceite de oliva se va a estropear.
¿Qué haces aquí?
Tengo hambre. Y...
La tragedia golpea
a la comunidad internacional.
Fuentes confirman que la reina Ramonda,
hija de Lumumba, ha muerto.
Los aliados dicen que un conflicto civil
probablemente sea la causa...
Dime...
¿Algún comentario?
¿Qué más te estarán ocultando tus amigos?
¿De qué hablas?
No tengo contactos extraoficiales
con el reino de Wakanda.
¿Y las perlas?
¿Qué?
Las perlas.
Las pinché
antes de que llegaras.
He escuchado todas tus conversaciones,
incluyendo esa llamada traicionera
a la reina.
Que en paz descanse.
Pero esto es bueno.
Para nosotros.
¿Sabes qué?
Los wakandianos me salvaron la vida.
Son buena gente.
¿No te has parado a pensar
lo que podrían hacer?
¿Qué haríamos nosotros
si EE. UU. fuera
el único país con vibranium?
La verdad es que sueño con eso.
Val. Val, por favor.
Llámame Directora de Fontaine.
Tu madre me protegió
como si fuera hija suya.
Lo menos que puedo hacer
es devolverle el favor.
Hay que averiguar cómo debilitar a Namor.
Incluso debilitado será un problema.
Black Panther
siempre ha protegido Wakanda.
Creía que Black Panther ya no estaba.
Mi hermano ha muerto.
Pero eso no significa
que Black Panther no esté.
¿GRIOT?
Empecemos con un análisis comparativo
entre nuestros intentos por recrear
una hierba sintética
y las fibras de esta pulsera.
Sí, princesa.
Como se cultivó en una tierra
rica en vibranium,
quizá comparta parecidos a nivel base
que podamos aprovechar.
Como desee, princesa.
Carga el ADN de mi hermano también.
Cargando.
¿Por qué no es como los demás?
Su fisiología es completamente distinta.
Los otros no vuelan
ni tienen orejas puntiagudas.
Las guardias tenían agua sobre la boca
y el cuello.
Él no.
Hay varios organismos que no necesitan
agallas para extraer oxígeno del agua.
Es como una medusa.
Absorbe el oxígeno a través de la piel.
-Es un proceso de difusión.
-Difusión.
Cada día que pasa
sin elegir un soberano,
es un día perdido.
Debemos ocuparnos de Namor
antes de que vuelva con sus guerreros.
¿Cómo vamos a enfrentarnos
a un hombre con tanto poder?
Antes de derribar tu avión,
volvió al agua.
¿Y si eso es lo que le da fuerza?
Respira aire y obtiene oxígeno
del agua sobre su piel.
Si encontramos la forma de secarlo,
no será tan fuerte.
Eso es.
GRIOT.
Hay que convertir la Garra Real
en una cámara de pervaporación.
¿Eso se puede hacer?
Sí.
Tú nos ayudarás a atraparlo.
Por favor, lleva a la señorita Williams
a su puesto.
Por aquí.
¿A qué edad construiste
tu primera máquina?
A los tres.
Mi padrastro era mecánico de coches.
Él quería construir aviones.
Me dio unas herramientas
y me dejó trastear.
¿Quién te enseñó todo lo que haces?
Mi hermano mayor.
Yo era la punta de lanza
del ejército de Wakanda.
Esta no soy yo.
Además, ahora soy civil.
Entregué mi arma.
También te he hecho una lanza.
¿Una nueva?
Sí.
¿Cómo se llama este aparato?
El Ángel de Medianoche.
¿Ángel de Medianoche?
Escúchame.
Nos dará más probabilidades contra él.
Necesito que estés lista cuando te llame.
Por favor.
Shuri.
Sí.
¿Cuántas has hecho?
Te busqué en el destacamento Jabari.
No dejaré que me echen de mi casa.
Tienes un espíritu muy rebelde.
¿Por qué te metiste en las Dora?
¿Qué más te da?
A mí aún me quedan ganas de pelea.
Dime, Aneka, hija de Kyana,
¿a ti te quedan ganas de pelea?
¿Qué tienes pensado?
GRIOT,
¿cuál es el índice de confianza?
Es 98,7 %, princesa.
¿Quiere que imprima
la hierba en forma de corazón?
Hola, Shuri.
Creía que ya habrías vuelto a Haití.
Sigo siendo wakandiana, ¿sabes?
Así que,
esto es lo que has estado haciendo.
Sí.
Lo que tienes aquí
es una oportunidad de restituir
al protector de Wakanda.
Sería el mayor regalo
desde el descubrimiento de Bashenga.
Pronto lo sabremos. Ven.
-¿GRIOT?
-Sí, princesa.
Imprímela.
¿Cómo sabremos si funciona?
Si brilla.
¡Lo has conseguido!
¿No deberíamos quemar incienso o algo así?
Solo Bast sabe cómo llegarán
los antepasados al laboratorio.
¿Seguro que no quieres que te entierre?
No.
Tienes que poder acceder a mi pecho
por si entro en parada cardiaca.
¿Parada cardiaca?
Es broma,
¿verdad?
¿Verdad?
Permite que esta hierba
en forma de corazón
te dé la fuerza de Black Panther
y te lleve al plano ancestral.
Ramonda.
Te lo suplicamos, ven a tu hija.
¿Madre?
N'Jadaka.
Primita.
¿Cómo?
"Por qué" es más importante
que "cómo", ¿no?
Me has elegido.
No puede ser. Nunca te elegiría a ti.
¿Por qué has tomado la hierba?
Para ver a mi familia.
Eso es mentira.
No creías que el plano ancestral
fuera real, ¿verdad?
No.
¿Y por qué la has tomado?
No tienes que mentirme.
Para ser fuerte.
¿Fuerte para hacer qué?
¿Ves?
Nos parecemos más de lo que piensas.
También la tomé
para vengar a mis antepasados.
No nos parecemos en nada.
La tomaste para ti
y destruiste el resto.
Un rey indigno,
con miedo a que lo sustituyeran.
Un cobarde.
No.
Tuve el valor de hacer lo necesario
para cambiar Wakanda.
¿A cuántos como tu científica
protegía Wakanda antes de que yo llegase?
Cobardes.
Esos fueron los Panthers
que hubo antes que yo.
Y antes que T'Challa.
No menciones a mi hermano.
Murió por tu culpa.
Quemaste la hierba,
nos dejaste sin protector.
Namor atacó y mató a mi madre.
Su sangre mancha tus manos.
Las mías no.
Y no te atrevas
a quitarle eso a tu madre.
Se sacrificó para proteger a una joven
de la tribu perdida.
Tu padre era un hipócrita.
Él habría matado a esa joven.
Mató a su propio hermano.
T'Challa era demasiado noble.
Dejó vivir al asesino de tu padre.
Y aquí estás tú.
¿Serás noble como tu hermano,
o serás resolutiva,
como yo?
¿Estás bien?
¿A quién has visto?
A nadie.
¿Qué ocurre?
He fracasado.
No ha funcionado.
Oye, Shuri.
Me han abandonado.
Nunca harían algo así.
Hice todo lo que debía.
Recreé la hierba.
-Vale.
-Hice tu estúpido ritual, ¿para qué?
-Tranquila.
-¿Por qué no han venido?
Tranquilízate.
Joder.
¿Me das a mí de lo mismo?
Creo
que vas a necesitar un traje.
Viene más gente de la ciudad.
Necesitarán más espacio.
¿Y qué?
Sois visitantes.
Es un milagro que consigáis hacer algo.
¡La princesa!
Lo ha conseguido.
¡Black Panther vive!
Namor cree que Wakanda está derrotada.
Nuestra reina ha sido asesinada.
Nuestra capital ha sido arrasada.
Cree que no tenemos protector.
Pero este...
Es nuestro momento de atacar.
¿Cómo? Ni siquiera sabemos
cómo encontrarlo.
Lo atraeremos a nosotros.
-¿Aquí, otra vez?
-No.
A un lugar remoto en el mar.
De acuerdo.
Pongamos que funciona.
Suponiendo que podamos matar
a un hombre que vuela
y quizá sea tan fuerte como Hulk...
¿Asesinarlo es la solución?
Tú pedías su cabeza
cuando lo único que había hecho
era intimidarnos.
¿Qué ha cambiado, Lord M'Baku?
Sus soldados
no le llamaban general ni rey.
Le llamaban K'uk'ulkan.
¿Qué es eso?
El dios Serpiente Emplumado.
¿Qué?
¿Creéis que en las montañas
no tenemos acceso a los libros?
Ancianos,
con vuestro permiso,
quisiera hablar con Lord M'Baku a solas.
Sí.
Namor no ha acabado.
Prometió destruir la superficie.
Esta es nuestra oportunidad
de acabar con él.
-¿Qué temes?
-La guerra.
Si Namor es un dios para su pueblo,
matarlo puede conducirnos
a una guerra eterna.
¿Y qué?
¿La vida de mi madre
no merece una guerra eterna?
Por supuesto que sí.
Claro que ella lo merecía.
Pero no es lo que hubiera querido para ti.
Y no es lo que quiero
para mi pueblo.
Hablas de mi madre como si siguiera aquí.
De lo que hubiera querido para mí.
De sus esperanzas y sueños.
Pero está muerta.
¡Ya no está!
¡Namor la ahogó, delante de mí!
Así que sus sueños,
sus objetivos, sus esperanzas para mí
no existen.
Ya da igual.
Lo que importa es lo que yo quiero.
¡Y quiero a Namor muerto!
Y tú me ayudarás a conseguirlo.
¿Está claro?
Salimos por la mañana.
Hola.
Buenos días.
Si sobrevivimos,
quiero que sepas que
mi casa en Haití es tu casa también.
Ven. Dame las manos.
Respira.
Shuri, quiero que seas sincera.
¿A quién viste cuando tomaste la hierba?
Entrar en guerra por venganza
no llenará el vacío
que te dejó su pérdida.
Solo lo hará más grande
y te acabará consumiendo.
Ya lo ha hecho.
K'uk'ulkan, están usando otra máquina
para detectar vibranium en el océano.
¿Dónde?
OCÉANO ATLÁNTICO
¡Salid del agua!
Por la reina.
Riri, ¿qué tal por ahí arriba?
Oye, señor GRIOT.
Me vendrían bien unos refuerzos.
Creía que no me lo pedirías.
Mierda.
Qué rápido es.
Pero yo soy más rápida.
Te pillé.
Ahora te toca a ti, Shuri.
-Princesa.
-No.
¡Soy Black Panther y busco venganza!
Activadas células de pervaporación.
¿Qué pasa?
¿Necesitas un vaso de agua?
Lo tenemos.
-¡Bien!
-Hemos capturado a Namor.
¡Retirada!
¡Volvemos a Wakanda!
¡Fuera!
¿Qué pasa?
Han destruido el emisor sónico.
Eso no puede ser bueno.
Panther, el Sea Leopard pierde potencia
y sufren bajas importantes.
Okoye.
Panther.
Aneka.
Okoye.
Es el momento.
¡Por Wakanda!
¡Wakanda!
GRIOT, ¿daños?
Catastróficos.
Su lanza es de vibranium puro.
-La nave podría explotar.
-Llévanos al desierto.
¡No!
¡Hundid la nave!
Te tengo, hermana.
Aguanta.
¡Guerrero!
¿Hablas la lengua madre?
Con ella podrás saludar
a tus antepasados...
¡Quita!
Vale, ven aquí.
Tú saludarás a tus antepasados.
Que los antepasados nos salven
si la princesa no se da prisa.
Quizá nos unamos a ellos.
Si es así,
nos llevaremos por delante
a cuantos podamos.
Podría haber sido distinto.
Necesito agua.
¿Serás noble como tu hermano
o serás resolutiva,
como yo?
No soy mi hermano.
Namor me rogará piedad
mientras lo veo morir.
¡Wakanda por siempre!
Shuri.
Mamá.
Que sepa
quién eres.
Ríndete,
y Wakanda protegerá tus océanos.
Protegeremos vuestros secretos.
Ríndete,
y tu pueblo vivirá.
La venganza nos ha consumido.
No dejaré que consuma a nuestros pueblos.
Me rindo.
¡Talokaniles!
Volvamos a casa.
Nuestra lucha aquí ha terminado.
¡Wakanda por siempre!
Gracias, mi amor.
Eh.
¿Lista para volver a casa?
Siempre que la poli no me esté esperando.
Tranquila. Me he encargado de eso.
Pero quizá deberías dejar
de vender trabajos de universidad.
Si te pillan con eso, no puedo ayudarte.
¿Querías hablar conmigo?
Sí.
Tu traje. Es un diseño fabuloso,
pero no te lo puedes llevar.
No pasa nada.
Lo mínimo era ayudar a Wakanda
a arreglar mis destrozos.
Tengo algo más que enseñarte.
Ven.
Tardé en encontrar
todas las piezas en el río,
pero ha merecido la pena.
¿Cómo has...?
Es el coche de mi padre.
Lo reparábamos antes de que...
-¿Está todo?
-Hasta la última pieza.
Lo mandaré a Boston.
Llegará antes que tú.
¡Ven aquí!
Panther, ha llegado el transporte
de la señorita Williams.
Cuídate.
¿Seguro que no vas a pasar por Chicago?
¿A un partido de los Bulls?
Suena divertido,
pero tengo que ocuparme de una cosa.
Ahora os presento
a la princesa Shuri,
¡Black Panther!
Black Panther envía sus saludos,
pero no estará aquí hoy.
Yo, M'Baku,
líder de la tribu Jabari,
hijo de Wakanda,
deseo lanzar un reto
por el trono.
¿Qué te preocupa, mi niña?
Llevaba toda mi vida
deseando luchar a tu lado.
La idea de que te doblegases
a los wakandianos...
Black Panther tenía razones de sobra
para matarme.
¿Por qué crees que decidió no hacerlo?
Black Panther es la persona más poderosa
de la nación más poderosa
de la superficie.
Pero no tiene aliados.
Ahora empatiza con el pueblo de Talokán.
Con esta alianza,
Talokán será más fuerte que nunca.
El mundo de la superficie
irá a por Wakanda,
y Wakanda acudirá a nosotros.
Confía en mí.
¿Qué pasa aquí?
¿Podemos dar la vuelta?
No sé, tío, tardaremos una hora más.
Échale un vistazo, anda.
Está bien.
Hola, soy Shauver.
Hay un árbol cortándonos el paso.
¿Qué quiere que hagamos?
¿Qué...?
Un colonizador encadenado.
Ya lo he visto todo.
Muy graciosa.
Vamos.
Gracias.
De nada.
Hola.
¡Bienvenida!
Me alegro de verte.
Todo está listo.
Dame un momento, ¿quieres?
En realidad,
creo que debería hacerlo sola.
Claro.
Shuri,
¿ya podemos unirnos a ti?
Este es mi hijo, Toussaint.
Toussaint,
esta es tu tía, Shuri.
Hola.
Acordamos que era mejor que creciera aquí.
Alejado de la presión del trono.
Tu padre...
Tu baba
nos preparó para su muerte, ¿verdad?
Pero no quiso que fuéramos al funeral,
porque sentía que no era el momento aún.
Así que celebramos
nuestra propia ceremonia aquí.
¿Mi madre llegó a conocerlo?
Sí.
Encantada de conocerte.
Encantado.
Toussaint es un nombre precioso.
Con mucha historia.
Gracias. El tuyo también mola, supongo.
Mamá dice que se te da bien
guardar secretos.
¿Es cierto?
Sí, sé guardar un buen secreto.
Toussaint es mi nombre haitiano.
¿Quién eres?
Soy el príncipe T'Challa,
hijo del rey T'Challa.
Dedicada a nuestro amigo
CHADWICK BOSEMAN
BLACK PANTHER REGRESARÁ